Wei.
Wei.
This is a military order!
¡Esta es una orden militar!
Do it now!
¡Hazlo ahora!
General.
General.
General, if your spirit is watching from heaven,
General, si tu espíritu te está mirando desde el cielo,
please lend me your strength
Por favor, préstame tu fuerza
to eliminate the traitors
para eliminar a los traidores
and restore the Tang Dynasty.
y restaurar la dinastía Tang.
I need to go to Jimin Pharmacy
Necesito ir a la farmacia Jimin
to let Zhuang Yao know I'm safe.
para hacerle saber a Zhuang Yao que estoy a salvo.
Wait for me to return.
Espérame cuando regrese.
Master.
Maestro.
The Tang army has already captured
El ejército Tang ya ha capturado
many strategic locations outside Chang'an.
muchos lugares estratégicos fuera de Chang'an.
They're about to break through.
Están a punto de abrirse paso.
Jieniu and the other two
Jieniu y los otros dos
haven't returned yet.
No he regresado todavía.
Could something have happened to them?
¿Les habrá pasado algo?
Why panic?
¿Por qué entrar en pánico?
We've weathered all kinds of storms.
Hemos superado todo tipo de tormentas.
Everything is under my control.
Todo está bajo mi control.
What did you say?
¿Qué dijiste?
Nongyu is Feng Jianye's daughter.
Nongyu es la hija de Feng Jianye.
I must tell her.
Debo decirle.
I must tell her everything.
Debo contarle todo.
Tell her what?
¿Decirle qué?
Tell her
Dile
that you personally delivered her father's head
que usted personalmente entregó la cabeza de su padre
to Chen Jingbian?
¿A Chen Jingbian?
Let me tell you.
Déjame contarte.
If she learns the truth,
Si ella se entera de la verdad,
no matter how you explain it,
No importa cómo lo expliques,
it will sound like mere excuses.
Sonarán como meras excusas.
All those passionate vows between you two
Todos esos votos apasionados entre ustedes dos
will instantly crumble.
se derrumbará instantáneamente.
She'll only see you as enemies.
Ella sólo os verá como enemigos.
She'll hate you to the bone.
Ella te odiará hasta los huesos.
This is a critical moment.
Este es un momento crítico.
We must remain loyal to our duties.
Debemos permanecer leales a nuestros deberes.
If at this moment,
Si en este momento,
because of Nongyu,
por Nongyu,
complications arise
surgen complicaciones
and cause trouble,
y causar problemas,
everything we've done before will be wasted.
Todo lo que hemos hecho antes será en vano.
When that happens,
Cuando eso sucede,
how will you explain to His Majesty?
¿Cómo se lo explicarás a Su Majestad?
How will you face our fallen brothers?
¿Cómo enfrentaréis a nuestros hermanos caídos?
Can you face
¿Puedes enfrentarlo?
General Feng who entrusted you with his dying wish?
General Feng, ¿quién le confió su último deseo?
I'll find a suitable time to tell her.
Encontraré un momento adecuado para decírselo.
I'm telling you,
Te lo digo,
these words...
estas palabras...
You...
Tú...
You must keep them buried in your gut.
Debes mantenerlos enterrados en tus entrañas.
The most crucial thing now
Lo más crucial ahora
is to prevent Nongyu from returning to Chen's mansion.
es evitar que Nongyu regrese a la mansión de Chen.
She'll definitely ask Chen Jingbian about that sword.
Definitivamente le preguntará a Chen Jingbian sobre esa espada.
Don't worry about that.
No te preocupes por eso.
I've already thought it through.
Ya lo he pensado.
Otherwise I wouldn't have used you as an excuse
De lo contrario no te habría usado como excusa.
to leave.
salir
I can't let her be in danger.
No puedo dejar que ella esté en peligro.
What are you going to do?
¿Qué vas a hacer?
I'll go back alone.
Regresaré solo.
First, I'll finish the butchering task
Primero, terminaré la tarea de carnicería.
and pacify Chen Jingbian.
y pacificar a Chen Jingbian.
As for the rest,
En cuanto al resto,
I'll have to play it by ear.
Tendré que improvisar.
Good.
Bien.
Now the main Tang forces
Ahora las principales fuerzas Tang
have already assembled outside the city.
Ya se han reunido fuera de la ciudad.
The Night Firefly Map
El mapa de la luciérnaga nocturna
must be obtained as soon as possible.
Debe obtenerse lo antes posible.
Alright.
Está bien.
Li Congshi, you're finally back.
Li Congshi, finalmente has vuelto.
Are you alright?
¿Estás bien?
Li Congshi.
Li Congshi.
Where is Master Chen?
¿Dónde está el maestro Chen?
I need to see him.
Necesito verlo.
Why did you come back alone?
¿Por qué regresaste solo?
Where's Nongyu?
¿Dónde está Nongyu?
Don't ask.
No preguntes
Where is Master Chen?
¿Dónde está el maestro Chen?
The master is meeting with guests.
El maestro se reúne con los invitados.
Let me ask you.
Déjame preguntarte.
What about Jieniu?
¿Qué pasa con Jieniu?
Jieniu?
Jieniu?
Master sent Jieniu to follow you.
El Maestro envió a Jieniu para seguirte.
Didn't you see him?
¿No lo viste?
Master sent Jieniu to follow us?
¿El Maestro envió a Jieniu para seguirnos?
I was following Nongyu and the undercover agent.
Estaba siguiendo a Nongyu y al agente encubierto.
Jieniu was following me.
Jieniu me estaba siguiendo.
This shows distrust in me.
Esto demuestra desconfianza en mí.
Master Chen!
¡Maestro Chen!
I need to see you!
¡Necesito verte!
I told you the master is with guests.
Te dije que el amo está con invitados.
Master Chen!
¡Maestro Chen!
Did you hear me?
¿Me escuchaste?
Who's making all that noise out there?
¿Quién está haciendo todo ese ruido ahí afuera?
Master Chen.
Maestro Chen.
I heard that
Escuché eso
you sent Jieniu to follow me.
Enviaste a Jieniu para seguirme.
You're doubting my loyalty, aren't you?
Dudas de mi lealtad ¿no?
How could that be?
¿Cómo podría ser eso?
Back then,
En aquel entonces,
when you brought me Feng Jianye's head
Cuando me trajiste la cabeza de Feng Jianye
along with his precious sword,
junto con su preciosa espada,
I knew you would always be loyal to me.
Sabía que siempre serías leal a mí.
Young Master Su,
Joven Maestro Su,
did you hear that?
¿Oíste eso?
That's the origin of the precious sword Yulinxun.
Ese es el origen de la preciosa espada Yulinxun.
Just now,
En este momento,
you were questioning its authenticity.
Estabas cuestionando su autenticidad.
Now you should believe it, right?
Ahora deberías creerlo ¿verdad?
I see now.
Ya lo veo.
Li Ling.
Li Ling.
Yes, sir.
Sí, señor.
Pay your respects to Young Master Su,
Presenta tus respetos al joven maestro Su,
the leader of the Eighteen Bandits of Guantian Society.
el líder de los Dieciocho Bandidos de la Sociedad Guantiana.
Greetings, Master Su.
Saludos, Maestro Su.
No need for that.
No hay necesidad de eso.
Actually, we just met outside the city.
En realidad nos conocimos fuera de la ciudad.
We almost came to blows.
Casi llegamos a los golpes.
He mistook me for Tang soldiers.
Me confundió con soldados Tang.
Fortunately, I reacted quickly.
Afortunadamente, reaccioné rápidamente.
Otherwise,
De lo contrario,
I wouldn't be meeting Master Chen today.
No me encontraría con el Maestro Chen hoy.
Who would have thought
¿Quién lo hubiera pensado?
we're actually on the same side.
En realidad estamos del mismo lado.
Indeed.
En efecto.
I was pursuing Nongyu and that undercover agent.
Estaba persiguiendo a Nongyu y a ese agente encubierto.
But unexpectedly encountered Tang soldiers on the way.
Pero inesperadamente se encontró con soldados Tang en el camino.
They were about to be captured.
Estaban a punto de ser capturados.
I fought desperately to save them.
Luché desesperadamente para salvarlos.
But I was outnumbered.
Pero me superaban en número.
I barely managed to fight my way out.
Apenas logré abrirme paso para salir.
Then I ran into Young Master Su.
Entonces me encontré con el joven maestro Su.
At that time, I thought
En ese momento pensé
they were Tang soldiers in disguise.
Eran soldados Tang disfrazados.
So I made a move against them.
Así que hice un movimiento contra ellos.
How dare you!
¡Cómo te atreves!
Do you know who Young Master Su is?
¿Sabes quién es el joven maestro Su?
How dare you be so bold!
¡Cómo te atreves a ser tan atrevido!
Apologize now!
¡Discúlpate ahora!
Enough, enough.
¡Ya basta, ya basta!
What can I say? I, Su Changming, am magnanimous as the sea
¿Qué puedo decir? Yo, Su Changming, soy magnánimo como el mar.
and tolerant of all.
y tolerante con todos.
I'll let it go.
Lo dejaré ir.
Thank you, Young Master Su.
Gracias, joven maestro Su.
Li Ling,
Li Ling,
where is Nongyu?
¿Dónde está Nongyu?
The situation was critical.
La situación era crítica.
I couldn't save her in time.
No pude salvarla a tiempo.
She might have been captured by the Tang army.
Es posible que haya sido capturada por el ejército Tang.
Captured by the Tang army?
¿Capturado por el ejército Tang?
Alright, alright.
Está bien, está bien.
They're all useless.
Son todos inútiles.
I'll find another way to deal with Nongyu's situation.
Encontraré otra forma de abordar la situación de Nongyu.
Li Ling,
Li Ling,
you may leave now.
Puedes irte ahora.
Yes, Master Chen.
Sí, Maestro Chen.
Young Master Su,
Joven Maestro Su,
please come with me.
Por favor, ven conmigo.
You want me to rescue that woman from the Tang army.
Quieres que rescate a esa mujer del ejército Tang.
This woman is highly skilled in medicine.
Esta mujer es muy hábil en la medicina.
If I lose her,
Si la pierdo,
when my migraines strike,
Cuando me atacan las migrañas,
it could be fatal.
Podría ser fatal.
I can only blame
Sólo puedo culpar
that my men are all useless.
que mis hombres son todos inútiles.
Unlike your Guantian Society,
A diferencia de la Sociedad Guantiana,
which is brave and invincible.
que es valiente e invencible.
Sir Chen,
Señor Chen,
you're trying to test me, aren't you?
Estás tratando de ponerme a prueba, ¿no?
Not at all.
De nada.
I'm simply asking for your help.
Simplemente estoy pidiendo vuestra ayuda.
You're asking for quite a lot.
Estás pidiendo mucho.
You want me to fight the Tang army and defend Chang'an,
¿Quieres que luche contra el ejército Tang y defienda a Chang'an?
and now you want me to rescue a woman too.
Y ahora quieres que rescate a una mujer también.
No matter how I look at it, it's not worth it.
Lo mire como lo mire no vale la pena.
Since we're working together,
Ya que estamos trabajando juntos,
how could I let you do all the work alone?
¿Cómo pude dejarte hacer todo el trabajo solo?
You have the men,
Tienes a los hombres,
I have the map.
Tengo el mapa.
If I bring her back,
Si la traigo de vuelta,
you can take the Night Firefly Map
Puedes tomar el mapa Night Firefly
and enjoy it as you please.
y disfrútalo como quieras.
Good,
Bien,
it's a deal.
Es un trato.
Li Ling.
Li Ling.
I just saved your life.
Acabo de salvarte la vida.
How are you going to thank me?
¿Cómo me vas a agradecer?
That old bastard approached you
Ese viejo bastardo se acercó a ti.
because he wants to use you as a pawn
Porque quiere usarte como peón
to defend Chang'an, right?
Para defender Chang'an, ¿verdad?
Smart.
Elegante.
That old eunuch's infighting killed Wei Cheng.
La lucha interna de ese viejo eunuco mató a Wei Cheng.
Now that disaster is coming,
Ahora que se avecina ese desastre,
he wants my men as cannon fodder.
Él quiere a mis hombres como carne de cañón.
He's treating
Él está tratando
the eighteen bandit groups of Guantian Society
Los dieciocho grupos de bandidos de la Sociedad Guantiana
like beggars.
como mendigos.
Did you say that to his face?
¿Le dijiste eso en la cara?
No.
No.
I agreed to his terms.
Acepté sus términos.
The exchange is for the Night Firefly Map.
El intercambio es por el mapa Night Firefly.
Thanks to you,
Gracias a ti,
we can't count on Nongyu anymore.
Ya no podemos contar con Nongyu.
According to her,
Según ella,
I need to rely on my own abilities.
Necesito confiar en mis propias habilidades.
But guess what?
¿Pero adivina qué?
To test my abilities, that old eunuch
Para probar mis habilidades, ese viejo eunuco
actually made another demand:
En realidad hizo otra demanda:
to bring Nongyu back.
para traer de vuelta a Nongyu.
Isn't that ridiculous?
¿No es eso ridículo?
So what do you plan to do?
Entonces, ¿qué planeas hacer?
I've said before,
Ya lo he dicho antes,
both the woman and the sword
tanto la mujer como la espada
will be mine.
será mío.
But you wouldn't believe me
Pero no me creerías
and bet your life against me.
y apuesta tu vida contra mí.
Now I want to see
Ahora quiero ver
how you're going to win.
Cómo vas a ganar.
You never exposed me.
Nunca me expusiste.
Actually,
De hecho,
you were just waiting
Solo estabas esperando
to see what terms I might offer, right?
para ver qué condiciones podría ofrecer, ¿no?
Whatever the terms,
Sean cuales sean los términos,
both the woman and the sword will be mine.
Tanto la mujer como la espada serán mías.
I could reveal your true identity to that old eunuch.
Podría revelarle tu verdadera identidad a ese viejo eunuco.
Just imagine,
Imagínate,
would he flay you alive?
¿Te desollaría vivo?
I could also tell Nongyu
También podría decirle a Nongyu
about how you betrayed your master for glory.
sobre cómo traicionaste a tu amo por la gloria.
Guess how she would react?
¿Adivina cómo reaccionaría?
No matter the outcome of this bet,
No importa el resultado de esta apuesta,
you're bound to lose.
Estás destinado a perder.
If I were you,
Si yo fuera tú,
I would return both Nongyu
Volvería a ambos Nongyu
and the sword.
y la espada.
Perhaps if I'm pleased,
Quizás si estoy complacido,
I'll let you take a look at the map,
Te dejaré echar un vistazo al mapa,
fulfilling your final wish before you die.
Cumpliendo tu último deseo antes de morir.
If you've made up your mind,
Si ya has tomado una decisión,
come to Zuixiang Tower where there are flowers and wine
Ven a la Torre Zuixiang donde hay flores y vino.
and find me.
y encuentrame.
Yiyu.
Posible.
Xiaoke. Xie Zheng.
Xiao Ke. Xie Zheng.
Kang Sunrui.
Kang Sunrui.
Yan Zhirui.
Yan Zhirui.
Ying.
Ying.
Yinglu.
Yinglú.
Wang Linwang.
Wang Linwang.
Hao Xiao. Tong Liu.
Hao Xiao. Tong Liu.
Li Zhang.
Li Zhang.
Jia Ningao Jia.
Jia Ningao Jia.
Liu Wang. Jia Ningtao Jia Yingxi.
Liu Wang. Jia Ningtao Jia Yingxi.
Jia Ningtao Jia Yingxi Dourong.
Jia Ningtao Jia Yingxi Dourong.
Jia Ningtao Jia Yingxi Dourong Jingshou Peng.
Jia Ningtao Jia Yingxi Dourong Jingshou Peng.
Li.
Eso.
Assistant Li.
Li. Asistente Li.
Sheng Lanfeng Tao.
Sheng Lanfeng Tao.
Limited.
Limitado.
Public Limited.
Sociedad Anónima.